DHCP

protocole reseau dont le role est d'assurer la configuration automatique des parametres IP
d'une station ou d'une machine, en lui attribuant automatiquement une adresse IP et un masque de sous reseau

Netmask (masque de sous reseau)

masque distinguant les bits d'une adresse IPv4 utilises pour identifier le sous reseau de ceux utiliser pour 
identifier l'hote

SSH (client)

à la fois un programme informatique et un protocole de communication sécurisé. Le protocole de connexion 
impose un échange de clés de chiffrement en début de connexion.

SSHD (=daemon =serveur)

pareil que ssh mais en version daemon

PUBLICKEYS

Using SSH public-key authentication to connect to a remote system is a robust, more secure alternative to 
logging in with an account password or passphrase. SSH public-key authentication relies on asymmetric cryptographic
algorithms that generate a pair of separate keys (a key pair), one "private" and the other "public". You keep the 
private key a secret and store it on the computer you use to connect to the remote system. Conceivably, you can share
the public key with anyone without compromising the private key; you store it on the remote system in a
.ssh/authorized_keys directory.

FIREWALL

 logiciel et/ou un matériel permettant de faire respecter la politique de sécurité du réseau, celle-ci définissant
 quels sont les types de communications autorisés sur ce réseau informatique. Il surveille et contrôle les applications 
 et les flux de données (paquets).

IPTABLES

Iptables est un logiciel libre grâce auquel l’administrateur système peut configurer les chaînes et règles du pare-feu
en espace noyau.

UFW

outil de configuration simplifié en ligne de commande de Netfilter, qui donne une alternative à l'outil iptables. 
UFW devrait à terme permettre une configuration automatique du pare-feu lors de l'installation de programmes en ayant besoin.

DOS (Denial Of Service Attack)

Attaque par déni de service attaque informatique ayant pour but de rendre indisponible un service, d'empêcher les 
utilisateurs légitimes d'un service de l'utiliser

FAIL2BAN

Fail2ban lit des fichiers de log comme /var/log/pwdfail ou /var/log/apache/error_log et bannit les adresses IP qui ont obtenu
un trop grand nombre d'échecs lors de l'authentification. Il met à jour les règles du pare-feu pour rejeter cette adresse IP.
Ces règles peuvent êtres défines par l'utilisateur. Fail2ban peut lire plusieurs fichiers de log comme ceux de sshd ou du
serveur Apache.  methode pour stopper les attaques en brute force.




